## Проект - sharing_things

## Описание
Sharing Things — платформа для обмена вещами между пользователями. Здесь можно разместить объявление, предложить обмен своим вещам, а также искать товары, интересующие вас. Платформа обеспечивает удобный интерфейс для общения и согласования сделок обмена.

## Установка
git clone https://github.com/PetruschenkoEgor/sharing_things

## Установка зависимостей
Используй Poetry для установки пакетов и активации виртуальной среды:

poetry shell
poetry install

Или установи зависимости вручную:

pip install -r requirements.txt

## Конфигурация окружения
Создай файл .env и заполни его необходимыми параметрами:

SECRET_KEY=your_secret_key_here

Настройки базы данных:

NAME=
USER=
PASSWORD=
HOST=
PORT=

## Первоначальная настройка базы данных
Создай и мигрируй схемы базы данных:

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

## Запуск проекта
Для запуска локального сервера используй команду:

python manage.py runserver
Платформа будет доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/.

## Тестирование
Для запуска тестов выполните команду:

python manage.py test

## Создание администратора
Создать суперпользователя можно специальной командой проекта:

python manage.py csu

## Возможности платформы
Размещение объявлений: публикация собственных объявлений с фотографиями и описанием.
Просмотр объявлений: просмотр и поиск объявлений других пользователей.
Предложение обмена: предложение собственного товара для обмена на понравившийся предмет.
Управление предложениями: возможность просмотра, принятия или отказа от предложений обмена.
Редактирование и удаление объявлений: редактирование или полное удаление опубликованных объявлений.
Полнотекстовый поиск: поиск по названию и описанию товаров.
Фильтрация: возможность фильтрации по состоянию товара.

## Требования к окружению
Рекомендуемая версия Python: 3.10–3.12
Рекомендуемая версия Django: 5.x

## Основные зависимости:
Django: фреймворк для построения веб-приложений.
Psycopg2: драйвер для подключения к базе данных PostgreSQL.
Pillow: библиотека для работы с изображениями.
pytest: инструмент для автоматизированного тестирования.
